Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.in [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[حب الظل]
[Episode 30]
[الحلقة 30]
So I will
لذلك سوف افعل
take Li Shuang away from Yunjing as soon as possible.
خذ لي شوانغ بعيدًا عن يونجينغ في أقرب وقت ممكن.
Su Muyang
سو مويانغ
fears the Changfeng Army's power,
يخشى من قوة جيش تشانغفينغ،
so he won't dare move against you.
لذلك لن يجرؤ على التحرك ضدك.
What if Shuang refuses?
ماذا لو رفض شوانغ؟
As long as you don't stop me,
طالما أنك لا توقفني،
I'll find a way.
سأجد طريقة.
And if I do stop you?
وإذا أوقفتك؟
Then I'll stick around until you give in.
ثم سأبقى هنا حتى تستسلم.
Good.
جيد.
Only someone with your character
فقط شخص بشخصيتك
can truly protect her.
يمكن أن تحميها حقًا.
Shuang insists on returning to the capital
شوانغ يصر على العودة إلى العاصمة
because she doesn't want to implicate the Li family and the Changfeng Army.
لأنها لا تريد توريط عائلة لي وجيش تشانغفينغ.
She always feels she owes me her life.
إنها تشعر دائمًا أنها مدينة لي بحياتها.
Loyalty, filial piety, propriety, and righteousness—
الولاء، والتقوى، واللياقة، والصلاح—
these values that shaped her
هذه القيم التي شكلتها
are also close to destroying her.
وهم أيضًا قريبون من تدميرها.
Right now,
الآن،
only you can break
أنت فقط من يمكنه الكسر
these deadly constraints
هذه القيود القاتلة
and set her free.
وأطلق سراحها.
Grand General, I won't let you down.
سيدي الجنرال، لن أخذلك.
This Dragon Sword has been with me for years.
لقد كان هذا السيف التنين معي لسنوات.
Today, I give it to you
اليوم أعطيها لك
as a gift
كهدية
for your future wedding with Shuang.
لحفل زفافك المستقبلي مع شوانغ.
From now on,
من الآن فصاعدا،
keep her safe for me.
احفظها بأمان من أجلي.
If she refuses to leave
إذا رفضت المغادرة
and keeps being stubborn,
ويظل عنيدًا،
show her this sword and tell her,
أريها هذا السيف وأخبرها،
"You are Li Wei's daughter."
"أنت ابنة لي وي."
If she enters the palace,
إذا دخلت القصر،
she'll only become a hostage,
سوف تصبح رهينة فقط
a pawn His Majesty will use
بيدق سيستخدمه جلالته
to purge or control me.
لتطهيرني أو السيطرة علي.
Only if she escapes far away
فقط إذا هربت بعيدا
will I be free of worry.
هل سأكون خاليا من القلق؟
I understand.
أفهم.
I won't disappoint you, Grand General.
لن أخيب ظنك يا سيدي الجنرال.
Master,
يتقن،
as you instructed,
كما أرشدت،
the flag has been cleaned
تم تنظيف العلم
and restored completely.
وتم ترميمها بالكامل.
[Annan]
[آخر]
This is the military flag of the Black Armor Army
هذا هو العلم العسكري لجيش الدرع الأسود
under Prince Annan Duan Aodeng of Yao State.
تحت حكم الأمير عنان دوان أودنغ من ولاية ياو.
Back then, during the Battle of Lucheng,
في ذلك الوقت، أثناء معركة لوتشينج،
when the Emperor of Yao State reached the border area,
عندما وصل إمبراطور دولة ياو إلى منطقة الحدود،
I led a team
لقد قمت بقيادة فريق
to pursue him.
لملاحقته.
Grand General,
سيدي الجنرال
the wheel tracks lead that way.
مسارات العجلات تؤدي إلى هذا الطريق.
This is our only chance to capture the Emperor of Yao State alive.
هذه هي فرصتنا الوحيدة للقبض على إمبراطور دولة ياو حيًا.
You guys stay here.
أنتم ابقوا هنا.
If we haven't returned
إذا لم نعد
by dawn,
بحلول الفجر،
go back to camp and report.
العودة إلى المخيم والإبلاغ.
Grand General!
سيدي الجنرال!
This mission
هذه المهمة
is certainly perilous,
من المؤكد أنه أمر محفوف بالمخاطر،
but if it can end the war between the two nations,
ولكن إذا كان بإمكانه إنهاء الحرب بين البلدين،
it will be a blessing.
سيكون نعمة.
This is the Emperor of Yao State's carriage.
هذه عربة إمبراطور دولة ياو.
Let's split up and surround them.
دعونا ننقسم ونحيطهم.
Duan Aoze.
دوان أوز.
Li Wei?
لى وي؟
Today, my victory may not be honorable,
اليوم قد لا يكون انتصاري مشرفا،
but for the sake of all people,
ولكن من أجل جميع الناس،
I must capture you alive.
لا بد أن ألتقطك حيًا.
At present,
في الوقت الحالي،
Yao State has sent envoys to negotiate peace.
أرسلت ولاية ياو مبعوثين للتفاوض على السلام.
There are some conditions we cannot concede,
هناك بعض الشروط التي لا يمكننا التنازل عنها،
but we should return prisoners of war
ولكن يجب علينا أن نعيد أسرى الحرب
to show sincerity.
لإظهار الصدق.
This military flag
هذا العلم العسكري
will be returned as well.
سيتم إرجاعها أيضًا.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Forgive my rudeness.
سامحني على وقاحتي.
I suddenly feel unwell.
أشعر فجأة بالتوعك.
I'll take my leave first.
سوف آخذ إجازتي أولاً.
Come and catch me!
تعال وأمسكني!
Wait for me!
الانتظار لي!
I'm coming for you! I'm coming for you!
أنا قادم إليك! أنا قادم إليك!
Hurry up!
عجلوا!
Aodeng,
أودينج،
are you alright?
هل انت بخير؟
Long live Your Majesty!
عاش جلالتك!
This military flag
هذا العلم العسكري
is also a trophy taken that day.
وهي أيضًا الكأس التي تم أخذها في ذلك اليوم.
Did you really see it clearly?
هل رأيت ذلك بوضوح حقا؟
I dare not speak recklessly.
لا أجرؤ على التحدث بتهور.
Though that person's behavior
على الرغم من سلوك هذا الشخص
was completely different from Prince Annan,
كان مختلفًا تمامًا عن الأمير أنان،
their voice and appearance
صوتهم ومظهرهم
were very similar.
كانت متشابهة جدًا.
This matter is extremely serious.
هذه المسألة خطيرة للغاية.
Therefore,
لذلك،
I rode back as fast as I could to report to you.
لقد عدت بأسرع ما يمكن لكي أبلغك.
How did he react
كيف كان رد فعله؟
when he saw you?
عندما رآك؟
He was indifferent.
لقد كان غير مبال.
So I couldn't confirm his identity.
لذلك لم أتمكن من تأكيد هويته.
However,
لكن،
he seems to have some conflict
يبدو أن لديه بعض الصراعات
with the Emperor of Taijin
مع إمبراطور تايجين
because of General Li Shuang
بسبب الجنرال لي شوانغ
of the Changfeng Army.
من جيش تشانغفينغ.
Jin Wujian hasn't returned to report yet.
جين ووجيان لم يعود للإبلاغ بعد.
He is most likely already dead.
من المرجح أنه مات بالفعل.
This person must certainly be Duan Aodeng.
لا بد أن يكون هذا الشخص هو Duan Aodeng.
Since we can no longer control the shadow puppet,
نظرًا لأننا لم نعد قادرين على التحكم في دمية الظل،
I absolutely cannot let him return alive to Yao State.
لا أستطيع مطلقًا أن أسمح له بالعودة حيًا إلى ولاية ياو.
Your Majesty,
جلالتك،
although we declared early on that Prince Annan was dead,
على الرغم من أننا أعلنا في وقت مبكر أن الأمير أنان قد مات،
his former supporters in the court
مؤيديه السابقين في المحكمة
have never accepted it
لم أقبلها أبدًا
and have been secretly searching for him.
وقد كانوا يبحثون عنه سراً.
His Majesty is still young
جلالته لا يزال شابا
and his position is not yet secure.
وموقفه ليس آمنا بعد.
Whether this person is Prince Annan or not,
سواء كان هذا الشخص هو الأمير أنان أم لا،
I think
أظن
we cannot afford to be careless.
لا يمكننا أن نتحمل الإهمال.
You just said
لقد قلت للتو
Su Muyang had a falling out with him
كان لدى سو مويانغ خلاف معه
because of that female general?
بسبب تلك الجنراله ؟
Yes.
نعم.
Everything in the world—
كل شيء في العالم—
even when two nations clash—
حتى عندما تتصادم دولتان—
seeks
يسعى
only advantage.
الميزة الوحيدة.
As long as my offer is generous,
طالما أن عرضي سخي،
I believe
انا أؤمن
Su Muyang will be willing to help me with this favor.
سيكون سو مويانج على استعداد لمساعدتي في هذا المعروف.
You're wise, Your Majesty.
أنت حكيم يا جلالتك.
[Imperial Palace of Taijin]
[القصر الإمبراطوري تايجين]
Your Majesty,
جلالتك،
regarding the case of Jia Shihong embezzling disaster relief funds,
فيما يتعلق بقضية اختلاس جيا شيهونغ لأموال الإغاثة من الكوارث،
after thorough investigation,
بعد تحقيق شامل،
the evidence is now conclusive.
الآن أصبح الدليل قاطعا.
Your Majesty,
جلالتك،
why are you hesitating to convict him?
لماذا تتردد في إدانته؟
The judgment
الحكم
of this case
من هذه الحالة
rests with His Majesty.
يقع على عاتق جلالته.
You have repeatedly interfered
لقد تدخلت مرارا وتكرارا
and spoken disrespectfully
وتحدث بطريقة غير محترمة
before His Majesty.
أمام جلالته.
Are you
أنت
intending to rebel?
هل تنوي التمرد؟
Throughout history,
على مر التاريخ،
any wise ruler
أي حاكم حكيم
would first share the worries of the people.
أريد أن أشارككم هموم الناس أولاً .
The disaster relief case
قضية الإغاثة من الكوارث
concerns the livelihood of the people.
يتعلق الأمر بمعيشة الناس.
Your Majesty,
جلالتك،
please do not fear the powerful officials
من فضلك لا تخاف من المسؤولين الأقوياء
and allow the law to be applied unfairly.
والسماح بتطبيق القانون بشكل غير عادل.
Your Majesty,
جلالتك،
please do not fear the powerful officials
من فضلك لا تخاف من المسؤولين الأقوياء
and allow the law to be applied unfairly.
والسماح بتطبيق القانون بشكل غير عادل.
Ministers, there is no need to argue.
أيها الوزراء، لا داعي للجدال.
I have already made my judgment.
لقد اتخذت حكمي بالفعل.
Jia Shihong, governor of Jiuqing County,
جيا شي هونغ، حاكم مقاطعة جيوتشينغ
abused his power for personal gain
أساء استخدام سلطته لتحقيق مكاسب شخصية
and embezzled disaster relief funds.
واختلسوا أموال الإغاثة من الكوارث.
The charges have been verified.
لقد تم التحقق من التهم.
Effective immediately,
ساري المفعول على الفور،
he will be dismissed, investigated,
سيتم فصله والتحقيق معه
and all his property confiscated.
ومصادرة جميع ممتلكاته.
His relatives
أقاربه
and clansmen
وأفراد العشيرة
will be executed for the same crime
سيتم إعدامه لنفس الجريمة
as a warning to others.
كتحذير للآخرين.
Your Majesty.
جلالتك.
Your Majesty!
جلالتك!
Let go of me!
أتركني!
I am the Prime Minister.
أنا رئيس الوزراء.
How can I be arbitrarily implicated?
كيف يمكن أن أكون متورطًا بشكل تعسفي؟
Prime Minister, you repeatedly claim
السيد رئيس الوزراء، أنت تدعي مرارا وتكرارا
to be very close to this guilty official—
أن تكون قريبًا جدًا من هذا المسؤول المذنب
how can you call it false accusation?
كيف يمكنك أن تسميها إتهامًا كاذبًا؟
Moreover,
علاوة على ذلك،
if I hadn't considered your service in two reigns
لو لم أفكر في خدمتك في عهدين
and sent someone to investigate thoroughly,
وأرسل شخصًا للتحقيق بدقة،
we might never have uncovered
ربما لم نتمكن من اكتشافه أبدًا
your crime of regicide.
جريمتك هي قتل الملك.
How dare he?
كيف يجرؤ؟
Su Muyang!
سو مويانغ!
You...
أنت...
Bring in Jin Bao.
احضر جين باو.
Your Majesty!
جلالتك!
Spare my life, Your Majesty!
أنقذ حياتي يا جلالتك!
Prime Minister! Prime Minister!
رئيس الوزراء! رئيس الوزراء!
Save me, Prime Minister!
أنقذني يا رئيس الوزراء!
Prime Minister, please save me!
يا رئيس الوزراء، من فضلك أنقذني!
You!
أنت!
Fine!
بخير!
Your Majesty!
جلالتك!
It was Mr. Ji.
وكان السيد جي.
Mr. Ji forced me to do it.
لقد أجبرني السيد جي على القيام بذلك.
He had me secretly switch
لقد جعلني أتحول سراً
the late emperor's elixir.
إكسير الإمبراطور الراحل.
How dare he commit such a heinous act?
كيف يجرؤ على ارتكاب مثل هذا العمل الشنيع؟
Mr. Ji wields immense power.
السيد جي يتمتع بسلطة هائلة.
I dared not disobey, Your Majesty.
لم أجرؤ على معصية جلالتك.
Have mercy, Your Majesty!
ارحمنا يا جلالة الملك!
Immediately
في الحال
throw Ji Lan into the Imperial Prison.
ألقي جي لان في السجن الإمبراطوري.
Execute the entire Ji family
إعدام عائلة جي بأكملها
to the utmost penalty.
إلى أقصى عقوبة.
They truly deserve it.
إنهم يستحقون ذلك حقًا.
Your Majesty!
جلالتك!
Please spare me, Your Majesty!
أرجوك أن تنقذني يا جلالتك!
[Li Residence]
[مسكن لي]
Greetings, sir.
مرحباً سيدي.
Mr. Quan,
السيد كوان،
where are you rushing off to?
إلى أين أنت ذاهب مسرعا؟
In a few days,
في غضون أيام قليلة،
it will be the Master's birthday.
سيكون عيد ميلاد السيد.
I'm hurrying
انا مستعجل
to the wine shop
إلى متجر النبيذ
to order some birthday wine.
لطلب بعض النبيذ لعيد الميلاد.
Such an important occasion—
مثل هذه المناسبة الهامة
why haven't I heard anyone in the residence mention it?
لماذا لم أسمع أحدا في السكن يذكر ذلك؟
Our Master
سيدنا
has never liked extravagance.
لم يحب الإسراف أبدًا.
Even on his birthday every year,
حتى في عيد ميلاده كل عام،
he only has a simple meal.
ليس لديه سوى وجبة بسيطة.
So I thought,
لذلك اعتقدت،
this year,
هذا العام،
with you, the Miss,
معك يا آنسة
and the Young Master
والسيد الشاب
all here,
الجميع هنا
it's a rare gathering.
إنه تجمع نادر.
We should make it lively,
ينبغي لنا أن نجعلها حيوية،
right?
يمين؟
I'm off then.
سأذهب إذن.
Your Majesty, you're in quite a good mood today.
جلالتك، أنت في مزاج جيد جدًا اليوم.
In the past, if you had
في الماضي، إذا كان لديك
no business with me, you wouldn't take
لا علاقة لي بك، لن تأخذها
a single step inside my palace.
خطوة واحدة داخل قصري.
Now that I'm in this Imperial Prison,
الآن بعد أن أصبحت في هذا السجن الإمبراطوري،
you actually enjoy coming.
أنت تستمتع فعلا بالمجيء.
Why did they
لماذا فعلوا ذلك؟
give you such harsh treatment?
أعطيك مثل هذه المعاملة القاسية؟
Drop your hypocritical act.
توقف عن فعلك المنافق.
Haven't you fawned and played
ألم تتودد وتلعب؟
the submissive role long enough?
هل الدور الخاضع طويل بما فيه الكفاية؟
Don't think I don't know.
لا أعتقد أنني لا أعرف.
Once I, your only obstacle, am removed,
بمجرد أن أزيل أنا، عقبتك الوحيدة،
Li Shuang's coronation
تتويج لي شوانغ
will be just around the corner.
سيكون قريبا جدا.
Even at this point,
حتى في هذه المرحلة،
all you care about
كل ما يهمك
is still the position of Empress.
لا يزال منصب الإمبراطورة.
With such limited vision,
مع هذه الرؤية المحدودة،
how could you ever stand on equal footing with me?
كيف يمكنك أن تقف على قدم المساواة معي؟
From beginning to end,
من البداية إلى النهاية،
you've always treated me as if I didn't exist.
لقد تعاملت معي دائمًا كما لو أنني غير موجود.
Besides the position of Empress,
بالإضافة إلى منصب الإمبراطورة،
what else could I possibly care about?
ماذا يمكن أن أهتم به أيضًا؟
If I hadn't condescended to marry you back then,
لو لم أتنازل وأتزوجك في ذلك الوقت،
giving you access to the Prime Minister's power,
مما يتيح لك الوصول إلى سلطة رئيس الوزراء،
would you even be alive today?
هل كنت لتكون على قيد الحياة اليوم؟
Your arrogance
غطرستك
is exactly like your father's.
هو تماما مثل والدك.
Do you really think
هل تعتقد حقا
that I've survived until today
لقد نجوت حتى اليوم
because I had the Ji family's support?
لأنني حصلت على دعم عائلة جي؟
It was the late emperor who didn't want me dead,
لقد كان الإمبراطور الراحل هو الذي لم يرغب في موتي،
because my life,
لأن حياتي
just like our marriage,
تمامًا مثل زواجنا،
was just a pawn to block misfortune for him.
كان مجرد بيدق لمنع سوء الحظ بالنسبة له.
I seized this empire with my own hands,
لقد استوليت على هذه الإمبراطورية بيدي،
yet your Ji family
ولكن عائلتك جي
wanted to reap the benefits.
أردت أن أحصد الفوائد.
How could I
كيف يمكنني
possibly forgive that?
هل من الممكن أن تسامح على ذلك؟
We are husband and wife.
نحن زوج وزوجة.
Have you ever, for even a moment,
هل سبق لك ولو للحظة واحدة
treated me as your wife?
هل عاملتني كزوجتك؟
It's precisely because
إنه بالضبط لأنه
you are my lawful wife
أنت زوجتي الشرعية
that I cannot bear
أنني لا أستطيع تحمل ذلك
to see you executed publicly.
أن أراك أعدم علناً.
Haven't you always coveted the position of Empress?
ألم تكن تطمع دائمًا في منصب الإمبراطورة؟
A posthumous title
لقب بعد الوفاة
will serve just as well.
سوف تخدم بنفس الجودة.
Father-in-law,
ووالد بالتبنى،
you haven't eaten for days.
لم تأكل منذ أيام.
I assume
انا افترض
you've given up on life.
لقد استسلمت للحياة.
You ungrateful bastard.
أيها الوغد الجاحد.
So
لذا
all this time since you entered the capital,
كل هذا الوقت منذ دخولك العاصمة،
pretending weakness before me,
يتظاهر بالضعف أمامي،
it was just a staged performance
لقد كان مجرد عرض مسرحي
to lure me into arranging Jin Bao,
لإغرائي بترتيب جين باو،
trapping me in your
حاصرني فيك
two-birds-one-stone scheme.
خطة عصفورين بحجر واحد.
That way, I could kill Father
بهذه الطريقة، أستطيع قتل الأب
and get rid of you at the same time.
وتخلص منك في نفس الوقت.
A temporary humiliation
إذلال مؤقت
was nothing to me.
لم يكن شيئا بالنسبة لي.
I won't die.
لن أموت
Even if I must,
حتى لو كان يجب علي ذلك،
I will expose you first!
سأكشفك أولاً!
Your right hand?
يدك اليمنى؟
I do intend to kill you,
أنا أعتزم قتلك
but I won't let you die so easily.
ولكنني لن أدعك تموت بسهولة.
Do you really think
هل تعتقد حقا
that the entire court
أن المحكمة بأكملها
doesn't know what really happened?
لا يعرف ماذا حدث حقا؟
Even so,
ومع ذلك،
today
اليوم
I already hold absolute power
أنا بالفعل أملك السلطة المطلقة
that cannot be shaken.
التي لا يمكن هزها.
Father-in-law, didn't you say
حموي، ألم تقل؟
that I was incompetent and had no achievements,
أنني كنت غير كفء ولم يكن لدي أي إنجازات،
unable to command respect?
غير قادر على فرض الاحترام؟
Your death
موتك
will be my first political accomplishment.
سيكون هذا أول إنجاز سياسي لي.
Tianjiao!
تيانجياو!
Su Muyang.
سو مويانغ.
You will
سوف تفعلها
die a terrible death!
مت موتة رهيبة!
You want to execute me publicly
تريد إعدامي علنا
to establish your authority.
لتثبيت سلطتك.
I absolutely won't let you
لن اسمح لك بذلك على الاطلاق
have your way!
خذ طريقتك!
Your Majesty,
جلالتك،
he has already died.
لقد مات بالفعل.
Issue my edict:
أصدر مرسومي:
the criminal official Ji Lan
المسؤول الجنائي جي لان
shall be beheaded,
سيتم قطع رأسه،
and his head displayed at the city gate for 3 days
وظل رأسه معلقا على بوابة المدينة لمدة ثلاثة أيام
as a warning.
كتحذير.
Yes.
نعم.
Shuang.
مزدوج.
Father.
أب.
I just received word
لقد تلقيت للتو كلمة
that Ji Lan and his daughter
أن جي لان وابنته
have died suddenly in prison.
ماتوا فجأة في السجن.
Was it His Majesty?
هل كان جلالته؟
When the rabbits all die,
عندما تموت جميع الأرانب،
the hounds are no longer needed.
لم تعد هناك حاجة للكلاب.
Now that he sits on the throne,
والآن وقد جلس على العرش،
he won't allow anyone to control him anymore.
لن يسمح لأحد بالسيطرة عليه بعد الآن.
I just didn't expect it all to happen so quickly.
لم أتوقع أن يحدث كل هذا بهذه السرعة.
You and Jin'an should pack immediately
يجب عليك أنت وجينان حزم أمتعتك على الفور
and depart at once.
وغادروا على الفور.
If you delay,
إذا تأخرت،
who knows what could happen.
من يعلم ماذا يمكن أن يحدث.
Father.
أب.
With the Prime Minister's faction fallen,
مع سقوط فصيل رئيس الوزراء،
the Li family will surely be the next target.
من المؤكد أن عائلة لي ستكون الهدف التالي.
How can I leave at a time like this
كيف يمكنني المغادرة في وقت كهذا؟
and leave you to face this alone?
وأتركك تواجه هذا الأمر وحدك؟
Didn't he tell you
ألم يخبرك؟
what I said to him?
ماذا قلت له؟
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
Leave immediately.
أغادر فوراً.
The Li family's reputation
سمعة عائلة لي
has been built over years
تم بناؤه على مدى سنوات
with blood and loyalty.
بالدم والولاء.
Moreover, the Changfeng Army is still under our command.
علاوة على ذلك، فإن جيش تشانغفينغ لا يزال تحت قيادتنا.
Even if His Majesty wants to make things difficult for me,
حتى لو أراد جلالته أن يجعل الأمور صعبة بالنسبة لي،
I don't think he would go too far.
لا أعتقد أنه سيذهب بعيدًا.
But Father...
ولكن يا أبي...
His Majesty is here!
جلالته هنا!
Come here.
تعال الى هنا.
Back in Lucheng,
العودة إلى لوتشينج،
I wanted to give you
أردت أن أعطيك
this hairpin,
هذا دبوس الشعر،
but you refused it.
ولكنك رفضته.
Now,
الآن،
it's finally in your hands again.
لقد أصبح الأمر بين يديك أخيرًا مرة أخرى.
Wear it
ارتديها
when you attend the coronation, okay?
عندما تحضر حفل التتويج، حسنًا؟
The Prime Minister was scheming his whole life,
كان رئيس الوزراء يخطط طيلة حياته،
yet in the end,
ولكن في النهاية،
his arrogance blinded him.
لقد أعمته غطرسته.
Unaware of the predator lurking behind,
دون أن يكون على علم بالمفترس الكامن خلفه،
he died suddenly in the palace.
توفي فجأة في القصر.
I just didn't expect
لم اتوقع ذلك
that so soon after their deaths,
أنه بعد وقت قصير من وفاتهم،
you would already be arranging the empress's coronation.
لقد كنت بالفعل تقوم بترتيب تتويج الإمبراطورة.
You truly are busy with national affairs daily,
أنت حقا مشغول بالشؤون الوطنية يوميا،
without a moment's rest.
بدون لحظة راحة.
Are you accusing me?
هل تتهمني؟
Three years ago,
منذ ثلاث سنوات،
if not for the late emperor's arranged marriage,
إن لم يكن لزواج الإمبراطور الراحل المدبر،
how could we have been separated?
كيف يمكن أن ننفصل؟
I only wish to make up for past regrets.
كل ما أريده هو التعويض عن الندم في الماضي.
Is that wrong?
هل هذا خطأ؟
I know
أنا أعرف
your heart belongs to Jin'an.
قلبك ينتمي إلى جينآن.
But I can grant him high office, wealth,
ولكن يمكنني أن أمنحه منصبًا رفيعًا وثروة،
and a lifetime of prosperity
وحياة مليئة بالرخاء
as compensation for him.
كتعويض له.
Your Majesty, may I ask,
جلالتك، هل يجوز لي أن أسأل،
is this compensation really for Jin'an,
هل هذا التعويض حقًا لجينان؟
or for the unease
أو للقلق
in your own heart?
في قلبك؟
Jin'an possesses divine power.
جينان تمتلك قوة إلهية.
How could he be easily abducted?
كيف يمكن اختطافه بسهولة؟
It was you
لقد كنت انت
who put Kongqing Water in his wine that day
من وضع ماء كونغ تشينغ في نبيذه ذلك اليوم؟
to suppress his power.
لقمع سلطته.
Prince Li died suddenly,
توفي الأمير لي فجأة،
and you claimed Jin'an did it.
وزعمت أن جينان هو من فعل ذلك.
That's because you knew—
هذا لأنك كنت تعرف-
like a lamb entering the tiger's den—
مثل الحمل الذي يدخل عرين النمر
he wouldn't stand a chance of returning alive.
لن تكون لديه فرصة للعودة حيًا.
You shifted all the blame onto Jin'an.
لقد وجهت كل اللوم إلى جينآن.
Aren't you afraid that one day
ألا تخاف أن يأتي يوم ما؟
you'll face divine retribution?
هل ستواجه عقابًا إلهيًا؟
Your right hand...
يدك اليمنى...
That's right.
هذا صحيح.
I did it all.
لقد فعلت كل ذلك.
With this very right hand,
بهذه اليد اليمنى جدا،
I killed Su Muli.
لقد قتلت سو مولي.
And it was I
وكنت انا
who tried to let Jin'an
الذين حاولوا السماح لجينان
bear the guilt of fratricide for me,
تحمل ذنب قتل الأخ من أجلي،
to die with scheming and injustice,
أن يموت بالتخطيط والظلم،
with no place to be buried.
ليس هناك مكان للدفن.
Jin'an risked his life alone
جينآن يخاطر بحياته بمفرده
for you.
لك.
How could you repay him with betrayal?
كيف يمكنك أن ترد له خيانتك؟
The victor takes all.
المنتصر يأخذ كل شيء
That is the way of the world.
هذه هي طريقة العالم.
To ascend to the throne,
للصعود إلى العرش،
I can sacrifice
انا قادر على التضحية
parents, siblings,
الوالدين، الأشقاء،
relatives, and even my wife.
أقاربي، وحتى زوجتي.
Yet I gave you
ولكنني أعطيتك
the only bit of true heart I had.
الجزء الوحيد من القلب الحقيقي الذي كان لدي.
And you want to betray me for another man.
وتريد أن تخونني من أجل رجل آخر.
Even so,
ومع ذلك،
I forgave you.
لقد سامحتك.
I even allowed you to go to Wuling Mountain to save him.
حتى أنني سمحت لك بالذهاب إلى جبل وولينغ لإنقاذه.
I have repeatedly yielded
لقد استسلمت مرارا وتكرارا
for your sake,
من اجلك
showing the utmost benevolence.
إظهار أقصى درجات الإحسان.
I am the Emperor.
أنا الإمبراطور.
Whatever I desire,
كل ما اتمناه
I will obtain.
سوف أحصل عليه.
Whether you're willing or not,
سواء كنت على استعداد أم لا،
I will keep you by my side forever,
سأبقيك بجانبي إلى الأبد،
letting you, just like me,
السماح لك، مثلي تمامًا،
love without being loved in return,
الحب دون أن يُحَبَّ في المقابل،
forever deprived of hope.
محرومة من الأمل إلى الأبد.
All who defy me
كل من يتحداني
will meet a bitter end.
سوف يواجه نهاية مريرة.
Bro,
أخ،
do you think this man
هل تعتقد أن هذا الرجل
could be Prince Annan?
هل يمكن أن يكون الأمير عنان؟
He does look quite like him.
إنه يشبهه تماما.
But seeing his carefree attitude,
ولكن عندما رأيت موقفه المتهور،
I'm not certain.
أنا لست متأكدة.
That's impossible.
هذا مستحيل.
That day, I clearly heard
في ذلك اليوم سمعت بوضوح
what Bai Kun secretly reported
ما أبلغه باي كون سراً
to Empress Dowager Qin.
إلى الإمبراطورة الأرملة تشين.
There can be no mistake.
لا يمكن أن يكون هناك خطأ.
Moreover,
علاوة على ذلك،
Chen Kuan and his group
تشين كوان ومجموعته
also disappeared after arriving in Lucheng.
كما اختفى أيضًا بعد وصوله إلى لوتشينج.
And this man
وهذا الرجل
came from Lucheng
جاء من لوتشينج
with the female general of the Changfeng Army.
مع الجنرال الأنثى لجيش تشانغفينغ.
I don't think
لا اعتقد
this is mere coincidence.
هذه مجرد مصادفة.
Keep following him.
استمر بمتابعته.
You two have been following me all day.
لقد كنتما تتبعانني طوال اليوم.
What exactly do you want?
ماذا تريد بالضبط؟
Could it be that you plan to kill and rob me
هل يمكن أن تكون تخطط لقتلي وسرقتي؟
right under the Emperor's nose?
تحت أنف الإمبراطور؟
Sir, you misunderstand.
سيدي، لقد أخطأت الفهم.
We
نحن
are not bandits.
ليسوا قطاع طرق.
It's just that your appearance
إنه مجرد مظهرك
greatly resembles our long-missing master.
يشبه إلى حد كبير سيدنا المفقود منذ فترة طويلة.
That's why
لهذا السبب
we've rudely disturbed you.
لقد أزعجناك بشدة.
What's
ما هو
your master's name?
اسم سيدك؟
My master's surname is Duan.
لقب سيدي هو دوآن.
A year ago,
منذ عام مضى،
he suffered great misfortune.
لقد عانى من مصيبة كبيرة.
Everyone said he was dead,
الجميع قالوا أنه مات،
but we two brothers know
لكننا نحن الأخوين نعرف
it wasn't
لم يكن كذلك
our master
سيدنا
in that coffin.
في هذا التابوت.
Therefore, we have been
لذلك، لقد كنا
searching for him tirelessly ever since.
أبحث عنه بلا كلل منذ ذلك الحين.
Right now,
الآن،
we've just arrived in Yunjing
لقد وصلنا للتو إلى يونجينغ
and are unfamiliar with the place.
وهم غير مألوفين بالمكان.
We humbly ask you
نطلب منك بكل تواضع
for some guidance.
للحصول على بعض التوجيهات.
We
نحن
would be eternally grateful.
سوف أكون ممتنًا إلى الأبد.
I cannot help you find him.
لا أستطيع مساعدتك في العثور عليه.
Judging by how weary and travel-worn you are,
بالنظر إلى مدى إرهاقك وإرهاق السفر الذي تشعر به،
you must have suffered much along the way.
لا بد أنك عانيت كثيرًا على طول الطريق.
Since your master is lost,
منذ أن فقد سيدك،
why not seek a new path for yourselves?
لماذا لا تبحثون عن طريق جديد لأنفسكم؟
A loyal servant serves only one master.
الخادم المخلص يخدم سيدًا واحدًا فقط.
We brothers
نحن الاخوة
have sworn a blood oath
لقد أقسموا يمين الدم
that even if we die,
حتى لو متنا،
we would follow him to the underworld,
سوف نتبعه إلى العالم السفلي،
loyal to him alone.
مخلصين له وحده.
It's been so long,
لقد مر وقت طويل
and there's still no sign of him.
ولا يزال ليس هناك أي أثر له.
Perhaps he's dead.
ربما هو ميت.
I treat you politely only because
أنا أعاملك بأدب فقط لأن
you resemble our master a bit.
أنت تشبه سيدنا قليلا.
If you dare speak nonsense again,
إذا تجرأت على التحدث بالهراء مرة أخرى،
I'll kill you!
سأقتلك!
Wei Heng.
وي هنغ.
It's been a year,
لقد مر عام
and your temper hasn't changed.
ولم يتغير مزاجك.
You...
أنت...
I am Wang Meng.
أنا وانغ منغ.
I am Wei Heng.
أنا وي هينج.
Greetings, Prince Annan.
تحياتي الأمير عنان.
Don't kneel.
لا تركع.
Are you saying
هل انت تقول
that Empress Dowager Qin sent a letter
أن الإمبراطورة الأرملة تشين أرسلت رسالة
and revealed my identity to Su Muyang?
وكشفت هويتي لسو مويانغ؟
Meng and I rode here as fast as we could
لقد ركبنا أنا ومينغ إلى هنا بأسرع ما يمكن
just to reach you first.
فقط للوصول إليك أولاً.
Otherwise, once Empress Dowager Qin's message
وإلا، بمجرد رسالة الإمبراطورة الأرملة تشين
reaches the Taijin Palace,
يصل إلى قصر تايجين،
it would be difficult for you
سيكون الأمر صعبًا عليك
to leave.
للمغادرة.
I will definitely return to Yao State,
سأعود بالتأكيد إلى ولاية ياو،
but not yet.
ولكن ليس بعد.
Why?
لماذا؟
During the Battle of Lucheng,
خلال معركة لوتشينج،
Empress Dowager Qin took Ze out of the palace.
أخذت الإمبراطورة الأرملة تشين زي خارج القصر.
I hurried there,
لقد هرعت إلى هناك،
and all I remember is a stone chamber
وكل ما أتذكره هو غرفة حجرية
and that I did see Ze.
وأنني رأيت زي.
But what happened afterward,
ولكن ماذا حدث بعد ذلك،
I've forgotten entirely.
لقد نسيت تماما.
Ze...
هي...
How did he die?
كيف مات؟
I have failed you.
لقد خذلتك.
That day,
في ذلك اليوم،
we followed you there,
لقد تبعناك هناك
but we arrived too late.
لكننا وصلنا متأخرين جداً.
When we arrived,
عندما وصلنا،
His Majesty
صاحب الجلالة
was already lying in a pool of blood.
وكان بالفعل مستلقيا في بركة من الدماء.
That day, Li Wei sheathed his sword and tried to escape.
في ذلك اليوم، غمّد لي وي سيفه وحاول الهرب.
We fought with all our might to stop him,
لقد حاربنا بكل قوتنا لمنعه،
but he still got away.
ولكنه لا يزال يبتعد.
Prince Annan,
الأمير عنان
I heard that you had been
سمعت أنك كنت
secretly staying close to his daughter,
البقاء سرا بالقرب من ابنته،
Li Shuang,
لي شوانغ،
and only recently entered the palace with her.
ودخلت القصر معها مؤخرًا .
Is this
هذا هو
a part of your plan?
جزء من خطتك؟
I was in danger in Lucheng at that time.
لقد كنت في خطر في لوتشنج في ذلك الوقت.
It was Li Shuang who saved me.
لقد كان لي شوانغ هو الذي أنقذني.
It seems all of this
يبدو أن كل هذا
was arranged by fate.
لقد تم ترتيبها حسب القدر.
Li Wei.
لي وي.
If Li Wei hadn't attempted to assassinate His Majesty,
لو لم يحاول لي وي اغتيال جلالته،
Empress Dowager Qin wouldn't have come to power,
لم تكن الإمبراطورة الأرملة تشين لتتولى السلطة،
and Chen Kuan wouldn't have died.
ولم يكن تشين كوان ليموت.
Prince Annan,
الأمير عنان
you must avenge
يجب عليك الانتقام
His Majesty
صاحب الجلالة
and our fallen brothers.
وإخوتنا الساقطين.
Prince Annan.
الأمير عنان.
Li Shuang has nothing to do with this.
ليس للي شوانغ أي علاقة بهذا الأمر.
You must not harm her.
لا يجوز لك أن تؤذيها.
The only one we are going to kill
الوحيد الذي سنقتله
is Li Wei.
هو لي وي.
Very well.
جيد جدا.
As long as we can kill Li Wei,
طالما أننا نستطيع قتل لي وي،
I
أنا
am willing to sacrifice everything
أنا على استعداد للتضحية بكل شيء
to assist you loyally.
لمساعدتك بإخلاص.
I am Duan Aoze,
أنا دوان أوزي،
the sage ruler of Yao State.
الحاكم الحكيم لدولة ياو.
Who dares
من يجرؤ؟
to intrude?
للتطفل؟
I am Li Wei, General of Cavalry
أنا لي وي، جنرال سلاح الفرسان
of Taijin!
تايجين!
I'm here to end your miserable life!
أنا هنا لإنهاء حياتك البائسة!
Aodeng,
أودينج،
save me.
أنقذني.
Save me!
أنقذني!
Your Majesty!
جلالتك!
I am your elder brother!
أنا أخوك الأكبر!
When we arrived,
عندما وصلنا،
His Majesty
صاحب الجلالة
was already lying in a pool of blood.
وكان بالفعل مستلقيا في بركة من الدماء.
That day, Li Wei sheathed his sword and tried to escape.
في ذلك اليوم، غمّد لي وي سيفه وحاول الهرب.
We fought with all our might to stop him,
لقد حاربنا بكل قوتنا لمنعه،
but he still got away.
ولكنه لا يزال يبتعد.
It's so late.
لقد فات الأوان.
Why haven't you gone to bed?
لماذا لم تذهب إلى السرير؟
I was waiting for you.
كنت في انتظارك.
Where have you been?
أين كنت؟
I had nothing to do,
لم يكن لدي ما أفعله
so I went for a walk.
لذلك ذهبت في نزهة على الأقدام.
Father said
قال الأب
you had something to tell me.
لقد كان لديك شيئا لتخبرني به.
No wonder people say
لا عجب أن يقول الناس
a man is a different person
الرجل شخص مختلف
before
قبل
and after marriage.
وبعد الزواج.
You used to be completely honest with me,
لقد كنت صادقا معي تماما،
and now you have your own secrets.
والآن لديك أسرارك الخاصة.
You don't have hidden savings, do you?
ليس لديك مدخرات مخفية، أليس كذلك؟
Don't worry.
لا تقلق.
I couldn't care less.
لا أستطيع أن أهتم بهذا الأمر.
That won't do.
هذا لن يفعل.
You're the only one in this world
أنت الوحيد في هذا العالم
who can keep me in check.
من يستطيع أن يبقيني تحت السيطرة؟
I've asked the Grand General for your hand,
لقد طلبت من الجنرال الكبير يدك،
and he agreed.
ووافق.
I'm planning to take you away from Yunjing.
أنا أخطط لأخذك بعيدًا عن يونجينج.
Then we can cut ties
ثم يمكننا قطع العلاقات
with all our troubles
مع كل مشاكلنا
and start fresh,
وابدأ من جديد،
living the life we want.
عيش الحياة التي نريدها.
You don't want that?
ألا تريد ذلك؟
How could I not?
كيف لا أستطيع ذلك؟
Being with you forever
أن أكون معك إلى الأبد
is all I've ever wanted.
هذا كل ما أردته.
Tomorrow
غداً
is the Grand General's birthday.
هو عيد ميلاد القائد العام.
Once we leave,
بمجرد مغادرتنا،
who knows when we'll see him again.
من يعلم متى سنراه مرة أخرى.
How about we stay
ماذا عن البقاء؟
to celebrate his birthday before leaving?
للاحتفال بعيد ميلاده قبل المغادرة؟
Your Majesty,
جلالتك،
there's an urgent letter from Yao State.
هناك رسالة عاجلة من ولاية ياو.
The land cession hasn't been settled yet.
لم يتم تسوية مسألة التنازل عن الأرض بعد.
What trick are they trying to play this time?
ما هي الخدعة التي يحاولون لعبها هذه المرة؟
Put it here.
ضعها هنا.
Your Majesty,
جلالتك،
the birthday gift you ordered for General Li
هدية عيد الميلاد التي طلبتها للجنرال لي
has been delivered.
تم تسليمها.
General Li's military achievements are remarkable.
إن الإنجازات العسكرية للجنرال لي رائعة.
And General Li Shuang
والجنرال لي شوانغ
has also won great military merit
وقد نال أيضًا امتيازًا عسكريًا كبيرًا
and will soon enter the palace to serve at your side.
وسوف يدخل القصر قريبا ليخدم بجانبك.
Your Majesty,
جلالتك،
if you value the Li family,
إذا كنت تقدر عائلة لي،
why don't you visit personally
لماذا لا تقوم بزيارة شخصية؟
to show your imperial favor?
لإظهار تفضيلك الإمبراطوري؟
Are you saying
هل انت تقول
the Li family's achievements
إنجازات عائلة لي
are unmatched,
لا مثيل لها
and even I
وحتى انا
must curry favor with them?
هل يجب أن نكسب ودهم؟
I dare not.
لا أجرؤ.
I spoke out of turn.
لقد تحدثت خارج دوري.
Please forgive me, Your Majesty.
أرجوك أن تسامحني يا جلالتك.
Get out!
اخرج!
Yes.
نعم.
Recently, I was surprised to learn
لقد فوجئت مؤخرًا عندما علمت
that the death of Prince Annan,
أن وفاة الأمير عنان،
Duan Aodeng, under the former ruler was suspicious.
كان دوان أودينج، في عهد الحاكم السابق، مشبوهًا.
After thorough investigation,
بعد التحقيق الشامل،
we discovered that he is now hiding in Taijin
اكتشفنا أنه يختبئ الآن في تايجين
under the name Jin'an.
تحت اسم جينآن.
The Emperor of Taijin,
إمبراطور تايجين،
please do us a favor
من فضلك افعل لنا معروفا
and spare him any trouble.
وتجنب له أي مشكلة.
Jin'an is actually Duan Aodeng?
جينآن هو في الواقع دوان أودينج؟